---
title: 一条过时的新闻，一段肺腑的言论
date: 2018-07-27 22:09:18
tags: [随笔]
---

声明：没有励志话语，反有些消极。但依旧满腔的愤恨！
此时，窗外天空昏暗，雷声轰鸣，风，就是那样，没什么癫狂，一直在刮。雨还未下，燕子已归巢。
2015 年 8 月 11 日，记。

<!--more-->

依旧有兴趣看下来的人 ，应该猜出来我要说的话题了。

以下，是那条过时的新闻。（贴吧看到，搜出来的）具体时间不知，应该是 2015 年 3 月份
抗美援朝战争中，涌现了不少顶天立地的志愿军英雄，邱少云就是这样一位令人敬仰的英雄，但近来时有质疑英雄真实性的声音传出，称火烧邱少云违背生理学。《解放军报》近日刊文谈怎样上好党史军史课，对于邱少云违背生理学，有军校生也相信这一观点。有教员表示，邱少云违背生理学这类不值一驳的历史类谣言，一些学员却辨不清真伪。

一位教员谈了这样一段亲身经历：课间休息时，一位学员走到面前说：“您难道不看微博吗？您刚才讲 的邱少云事迹，违背生理学常识，根本不可能！”  
好了，新闻结束了。元芳，你怎么看？
你也会质疑吗？
我骂你坐井观天！我且来问你，凭什么质疑？！有资格吗？
你今天为何能站在这里，以一个公民的身份，而非是奴隶。
无论如何，邱少云，他死了，为这个国家而死，为站在这里，无论是过着富足还是贫困的人而死，为你有一个好的环境来学习知识然后质疑他的事迹而死，就凭这些，他，就是英雄！！！一个长眠地下数十年的英雄 ，竟然被他用生命换取来生活（注意我的用词，是生活，不是生存！！！）的人来质疑，变作你成为焦点的工具！！！你，配么？
此时，大雨倾盆而下，是的，正是此时。我不会说什么老天也为他不公这样的蠢话，仅仅是下雨了而已。我不知道，我写完的时候，雨，会不会停，也没必要知道。
也许你要说，战场，就是要死人的，而且死的人千千万。
对，我承认这话，但是，你见过战场么？军校学生又如何？是的，你没见过，我也一样。你大可不必因此而懊恼，反而要庆幸，你，没有上过战场。尸填巨港之巷，血满长城之窟，无贵无贱，同为枯骨！
说起战争，反而又让我想起这些抗日神剧。都一个尿性，好的有那么几部，剩下的，编剧是狗。导演是渣。演员，也不过如此。把战争说成儿戏，还要手撕敌人，真是想得开。神化，真的没有意思。让他人，缺少了对战争的敬畏，也就缺少了对先烈的尊敬。
呵，雨，停了。
写过一篇作文，致敬先烈的，当时我费劲脑汁想要去描述战争，可最后，没有一点战争场面。然而，有些地方，我却过于做作，为此，我以利令智昏来形容自己。我，混蛋！但，我的崇敬，没有半点虚假。
“英雄就是英雄，哪容的胡说！我看着他牺牲，请功报道也是我写的！”这是 87 岁的老人郑时聪听到新闻后，拍案而言，回忆起往事，也是痛哭流涕。
我很欣赏这句话，英雄就是英雄！你质疑他，他也是英雄，他为这个国家而牺牲，他就是英雄。反倒是质疑英雄的人，狗熊都不如！！！
邱少云不仅仅是邱少云，他的背后是千千万万朝战英烈，这些人，已埋骨他乡，落叶过跟尚且不能，于地下长眠还要被质疑生前？！！！我不问科学与否，且问 ，凭什么？公平么？
英雄就是英雄，他们应时而生，给予无数人以拼搏的动力，这些人奋斗着，因为有一个英雄的形象在心中光芒万丈，永垂不朽。
无神论的今天，一切都要科学解释的今天，充斥着一些自以为是的家伙，懂了一些别人不懂的，就要出来叫嚷，他们破坏着的，不仅仅是英雄的形象，还有，信仰。这个社会，没有神鬼怪力，所以需要伟人，需要圣人，需要英雄，因为，这是信仰。
曾经，有一个国家，他们也有一个英雄，叫做卓雅。
可是，有一天，这个国家的年轻人都不相信这个英雄的事迹了，他们认为是编出来的，是国家在给他们洗脑。更有甚者，宣称发现了历史真相，卓雅后是个精神不正常的人，因为，一个正常的人是不会做出那样的举动的。
直到有一天，这个国家不复存在了。新的国家国力远不如从前，他们在困境中发现自己失去了什么。后来，新的国家国防部郑重宣布，卓雅的事迹是完全真实的。他们新一代的年轻人又开始向卓雅献以崇高的敬意了。可是，之前的国家终究是没有了，现在的国力也大不如前。
有时候，对待英雄的态度，可以看出很多。
我不反对质疑，但是要跟着良心来质疑。质疑邱少云，就是在质疑他背后那千万埋骨他乡的儿郎！！这不是在求知，而是亵渎！！为了质疑而质疑，意义何在？我们可以质疑历史，但怎可磨灭英雄？！无论你承认与否，这个国家给了你知识，而所有曾经在战场上牺牲的人，换回了这个国家，交给你科学，绝对不是让你来质疑自己国家的英雄，质疑自己国家的信仰！！！
抗日战争，中国伤亡军民 3500 万余，无论是国民党还是共产党，他们都是英雄。为了这个国家而牺牲。后来的内战，那是自己家的事情。再到后来的抗美援朝，对越反击战。。。英雄，永远是英雄，不容亵渎！
如果认可邱少云的事例意味着成为被国家洗脑的愚民，好，我在此承认：我是愚民！！！
你们呢？挖空了一切，也不见尔等四大皆空，仍然是活在这个乌烟瘴气的世界，没有信仰，有的，只是一股子质疑一切的傻逼精神。
至此，说的也足够多了。说下去，也没有必要 。
世人只需要知道，他们献出了生命，换了一个这样不是很好但却依然让你可以选择生活的社会，一个真正的国家。他们，不容置疑，不容亵渎。
然后接下来，是邱少云事例中被误传的一些东西：
“有些文章上说邱少云身边有一条水沟，他若滚进沟里就能活命。是这样吗？”
“不是这么回事。我们在半山腰，哪来水沟，有水沟，在那寒冬也没有水。”
“有文章说，当时有些士兵为救邱少云，向连长程子英请示打响战斗……”
“这是不可能的，当时阵地上最高指挥官就是我。我们的任务就是埋伏待命，谁也不准乱动，话也不能说一句。”

本文部分观点言论引自贴吧中同我一样的“愚民”。
最后，让我以曾经我写的那篇诗文结尾来作结：
有如斯兮，何愁我中华不能一展？！
有如斯兮，何忧我家国不能屹立万万年？！
愿诸君于异乡浩古长存之地，安歇。
——小子，吴之遥
敬上
此刻，风清云朗，阳光普照。甚好
